LPC就是我们用来写MUD的语言啦，它的语法和C 基本一样。它独特之处在于有简单的
OOP特性(简单但很有用:PP)，还有一个C里面没有的HASH表的类型：MAPPING
LPC和C还有一个不同是其主函数是CREATE()而不是MAIN()。create()别写错哦:PP

    LPC里面主要的(也是写MUD所足够的)数据类型有int,string,mapping,object,
mixed。下面主要讲一下这些类型了。

    因为整数类型对于写MUD已经足够，所以不用FLOAT了。同样的，因为我们的
汉字是双字节的，所以CHAR类型其实也没用，只需要STRING 类型就可以了。
STRING的定义，这里要提一下：string常量的赋值，假如是常量的话可以只用
“连接”的办法代替string，例如:
        string str = "我" "们" ;那么结果是str == "我们"
同样的str =
                "我"
                "们";也是一样，空格与换行在LPC编译时是被忽略的，所以我们
写MUD的时侯不仿多些TAB和换行，这样程序容易看些。
当然，除了直接连接之外还可以用 + 连接。在有变量的时侯就要用了。例如：
        string str0 = "我们";
        string str1 = "和"+str0+"大家";
        结果是str1 == "和我们大家"

    mixed是一个比较特别的类型。mixed 类型的变量可以赋任何其他类型的值。
这在未知变量类型的时侯非常有用。不过一般情况下很少会用到mixed。

    LPC里面没有“指针”的概念。在变量名前面加 * 的定义表示数组。如int *a
表示a 是整数数组。一般来说我们定义数组时是未知其大小的。所以定义时不用象
C 那样给定大小。数组和MAPPING有些类似，所以将在下面和MAPPING一起讲它们
的操作。
