[给 ES 的新巫师们[1]
   这篇说明是为了新上任的巫师所写的, 我假设读著这篇说明文件的
新巫师已经读过 help new_wiz 中的内容, 并对巫师专有的指令如 clone,
update, cd, ls, cp... 等能熟练地加以使用, 但对如何开始写作自己
的区域感到茫然, 不知所措的新进巫师　

[在开始制作之前]
   让我们大略看一下在 LP MUD 中, 世界的构成方式　这个世界是由
一个个的物件 (object) 所组成, 每个物件有一个对应的程式档案来描
述它的特性　我们可以藉由写作一段程式来创造出一个全新的物件, 可
以利用 update 来更新物件所属的程式, 用 clone  来实际造出一个可
用的物件　
   在这里, 我们有各式各样的物件, 但是可以将之区分为三大类: 房
间 (ROOM), 物品 (OBJECT), 与生物 (LIVING)　 在我们制作区域的惯
例上, 我们习惯将房间的档案直接摆在区域的目录下, 生物与物品则摆
在这个区域中名为 monster 及 obj (也有人喜欢用 object 或 item
为名, 看个人习惯　) 的子目录中。　
   以下我将以这三大类物件来分别说明该如何实作出区域　但在这之
前先提出一个忠告: 最好让你的每个档案都 #include 一个自定的 .h
档, 然後在这个 .h 档内做一些 #define 来定义档案的绝对目录　例
如
#define EGA="/u/e/ega/"
#define MOB="/u/e/ega/monster/"
如此一来在有需要用到房间或是怪物档名时, 可以用 EGA"chat_room"
或是 MOB"troll" 的形式来表示　这除了可以让你少打不少字以外, 对
於以後要将整个区域搬家搬到某个目录下时会产生相当大的便利。